# <CuTo(Do?)>
  読み方：キュート(ゥードゥ)
  ※「Do」は発音しないで「キュート」と読んでも良い

## サイト概要
『CuTo(Do?)』は提案型ToDoリスト作成アプリです。

「学習のために、仕事の効率化のために、ToDoリストに挑戦してみたものの、挫折してしまった・・・」
そんな経験はありませんか？
僕もいざToDoリストを開いてはみたものの、「何を書くべきか・・・」と手が止まった経験があります。

このアプリでは、そんな悩みを解消するために
「キュートな女の子」が「(C)omes (U)p with (To)Do : ToDoを思いつく」を手伝ってくれます。

「こんなのどう？」というボタンを押すと、「ToDoリストの案」が表示されてるようになっています。
例えば「散歩に行ったら？」や「英語を勉強してみたら？』など。
この「案」は、利用者とは別の、管理者(提案者)が投稿できるようになっています。

「管理者(提案者)」は、家族や友達など身近な人がなることができます。
身近な人が提案することで、「その人に合ったToDo」を提案できます。

「ToDoリストを思いつくという」メインテーマとは別に、管理者(提案者)と利用者が「キュートな女の子」を通して
コミュニケーションをとるきかっけにもなると思います。

やることを提案してくれるアプリ。
自分に合ったToDoリストを、身近な人と探してみませんか？

### サイトテーマ
サイトのテーマは、ToDoリストに苦手意識を持ってる人に
簡単なToDoをこなしていくことで成功体験を積んでもらうということです。

このアプリの他にも、世の中にはたくさんの便利なToDoリストアプリが存在すると思います。
（僕自信も5つぐらいToDoリストを試して、それを感じてきた経緯があります）
このアプリはあくまでも「ToDoリストって使えるな」という感覚になってもらうというテーマがあります。

提案されるToDoについては、デフォルトでいくつか用意はしておきますが、
管理者側が投稿できることで、その人に合った「こなしやすいToDo」などを提案できるようにしています。

また、これはユーザ自身の選択ですが、「管理者(提案者)は私なの」という風にカミングアウトしないでアプリを
提案するという方法もあると思います。
人によっては誰かに管理されているという感覚は苦手な人がいるかもしれません。

「今まで敬遠してたけど、ToDoリストを使ってやりたいことがまとめられた！」という人が一人でも増えてくれたら良いなと思います。

### テーマを選んだ理由
きっかけは、一昨年に父親が亡くなって、一人になってしまう母親と共同生活を始めた中で、
日々、何を目標にしたら良いのかと悩んでいる母親の姿を見て「ToDoリストを作ってみたらどう？」と提案したことです。

ある程度の貯えがあり、働く必要もないし、自由にいろんなことをできるはずなのに
「意外とうちの母親って”何かをやろう”って感じにはならないんだな」と思った時、
ToDoリストに簡単なことから書き出すこと　を始めたら、日々の目標ができるかなと考えました。

大きめのホワイトボードをプレゼントしたり、手帳を新調したり、スマホのアプリを提案したりしましたが、中々続かない。
そんな中、一番効果的だったのは、僕自身が隣にいて「こんなのはどう？」と提案することでした。

ToDoは自分で考えていくのが良いのかとは思いますが、一方で、提案したToDoをこなしていくことで
成功体験を積み重ねていって、ToDoを達成してく楽しさを覚えることが、最初の段階では必要なのではないかと思いました。

僕はこれからも社会人として働く中で、ずっと隣にいてあげることはできません。
そんな時に、手元のスマホやiPadで僕の代わりに提案してくれる子がいたらなと思い、このアプリの発案につながりました。

### ターゲットユーザ
ターゲットユーザは2つの層を想定しています。

ターゲット①.ToDoリストに苦手意識を持っている人
ターゲット②.ToDoリストに苦手意識を持っている人を助けたいなと思っている人

例：　①→母親　　②→息子
　　　①→おじいちゃん　②→孫

### 主な利用シーン
日々の生活の中で、人それぞれの時間に使ってもらえたらなと思います。
ですが、仕事のシーンというよりは、「休みの日にすること」や「仕事を辞められて日々を過ごしている」という方に
使ってもらうのが良いかもしれません。

## 設計書

## チャレンジ要素一覧
<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VZz7v6Ig_D4zjtv5s7DWVv_YwLP7ahfLja4pduJBLBI/edit#gid=0>

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- イラスト素材サイト『shigureni free illust』 (https://www.shigureni.com/)
